Automatic conversion of colloquial Finnish to standard Finnish

### 2015-01-23 finnormal-nodalida-2015/finnormal2015.tex
more stuffs
git-svn-id: https://svn.code.sf.net/p/apertium/svn/branches/papers/@58539 72bbbca6-d526-0410-a7d9-f06f51895060
more stuffs
git-svn-id: https://svn.code.sf.net/p/apertium/svn/branches/papers/@58540 72bbbca6-d526-0410-a7d9-f06f51895060
add todo list
git-svn-id: https://svn.code.sf.net/p/apertium/svn/branches/papers/@58541 72bbbca6-d526-0410-a7d9-f06f51895060
changed examples; more text and cite in 4.2.1
git-svn-id: https://svn.code.sf.net/p/apertium/svn/branches/papers/@58549 72bbbca6-d526-0410-a7d9-f06f51895060

 \emph{suomen puhekieli}

@@

\begin{table*}
  \centering
  \begin{tabular}{|l|l|l|}
  \hline
  \textbf{Colloquial} & \textbf{Normalised} & \textbf{Standardised} \\
  \hline
  mut siis, oli siell\"{a} jotain vaikka     & mutta siis, oli siell\"{a} jotain vaikka     & mutta oli siell\"{a} jotain     \\
  puheteknologiamatskuja.  & puheteknologiamateriaaleja. & puheteknologiamateriaaleja.  \\
  \hline
  oon tosi hy\"{o}dyllinen assari     & olen todella hy\"{o}dyllinen assistentti & olen todella hy\"{o}dyllinen assistentti \\
  t\"{a}n vikan minuutin.           & t\"{a}m\"{a}n viimeisen minuutin.            & t\"{a}m\"{a}n viimeisen minuutin. \\
  \hline
  \ldots & \ldots & \ldots \\
  \hline
  \end{tabular}
  \caption{Example sentences from the parallel corpus.}
  \label{table:corpexample}
\end{table*}

@@

@@

\begin{table}
  \centering
  \begin{tabular}{|l|r|r|r|}
     \hline
    \textbf{System} & \textbf{PER} & \textbf{WER} & \textbf{BLEU} \\
     \hline
     Baseline & 46.12 & 48.04 & 26.31 \\
     \hline
     rules-1 & 38.27 & 41.19 & 32.65 \\
     rules-2 & 38.17 & 35.25 & 36.41 \\
     rules-c & 36.56 & 39.68 & 34.68 \\
     \hline
     CBMT$^1$-cn & 43.09 & 48.34 & 33.55 \\
     CBMT$^1$-cs & 46.22 & 52.27 & 29.21 \\
     CBMT$^2$-cn & - & - & - \\
     CBMT$^2$-cs & - & - & - \\
     PBMT-cn & 28.05 & 35.42 & 48.37 \\
     PBMT-cs & 27.95 & 36.13 & 46.76 \\
     \hline
  \end{tabular}
  \label{table:results}
  \caption{Results...}
\end{table}

>>>>

\cite{viinikka2013}

``Yleensä kirjakieli ymmärretään samaksi kuin yleiskieli: kielenhuollon suositusten mukaiseksi standardoiduksi kieleksi, jonka sanasto on yleistajuista. Puhekieli puolestaan mielletään kirjakieltä arkisemmaksi ja tyyliltään vapaamuotoisemmaksi kielimuodoksi, jonka ei tarvitse noudattaa kirjakielen sääntöjä (esim. mie, hänen koira, me kirjotetaan vs. minä, hänen koiransa, me kirjoitamme).''

@@

\begin{table*}
  \centering
  \begin{tabular}{|l|l|l|}
  \hline
  \textbf{Colloquial} & \textbf{Normalised} & \textbf{Standardised} \\
  \hline
  tai emm\"{a} tii\"{a} olikse erikseen joku & tai en\#min\"{a} tied\"{a} oliko\#se
  erikseen jokin & tai en min\"{a} tied\"{a} oliko erikseen \\
  nuorisoalennus & nuorisoalennus & nuorisoalennus \\
  \hline
 toistaseks tullu kaks kysymyst\"{a} &toistaiseksi tullut kaksi kysymyst\"{a} & toistaseksi on tullut kaksi kysymyst\"{a} \\
  \hline
  \ldots & \ldots & \ldots \\
  \hline
  \end{tabular}
  \caption{Example sentences from the parallel corpus.}
  \label{table:corpexample}
\end{table*}

@@

After preprocessing, the corpora are processed as with the phrase-based system, with the difference that the language model order is increased from 5 to 10-grams.

@@

\begin{table}
  \centering
  \begin{tabular}{|l|r|r|r|}
     \hline
    \textbf{System} & \textbf{PER} & \textbf{WER} & \textbf{BLEU} \\
     \hline
     Baseline & 46.12 & 48.04 & 26.31 \\
     \hline
     rules-1 & 38.27 & 41.19 & 32.65 \\
     rules-2 & 38.17 & 35.25 & 36.41 \\
     rules-c & 36.56 & 39.68 & 34.68 \\
     \hline
     CBMT$^1$-cn & 43.09 & 48.34 & 33.55 \\
     CBMT$^1$-cs & 46.22 & 52.27 & 29.21 \\
     CBMT$^2$-cn & - & - & - \\
     CBMT$^2$-cs & - & - & - \\
     PBMT-cn & 28.05 & 35.42 & 48.37 \\
     PBMT-cs & 27.95 & 36.13 & 46.76 \\
     \hline
  \end{tabular}
  \caption{Results...}
  \label{table:results}
\end{table}

Table~\ref{table:results} presents the results of the experiments.
